Nuestra misión: ir con audacia
donde nadie ha ido antes...
¡consultando nuestra aplicación!
Ya he abierto el nuevo directorio en PhpStorm,
así que enciende tu tricorder y ¡a explorar!
Sólo hay tres directorios
en los que debes pensar.
En primer lugar, public/ es la raíz del documento: así
que contendrá todos los archivos de acceso público.
Y... ¡sólo hay uno en este momento!
index.php.
Este es el "controlador frontal": una palabra elegante
que inventaron los programadores y que significa
que es el archivo que se ejecuta
cuando vas a cualquier URL.
Pero, en realidad, casi nunca
tendrás que preocuparte por ello.
De hecho, ahora que hemos hablado de
este directorio, ¡deja de pensar en él!
Sí, ¡he mentido!
Realmente sólo hay dos directorios en
los que debes pensar: config/ y src/.
config/ mantiene...
um... ya sabes...
archivos de configuración y src/ es
donde pondrás todo tu código PHP.
Es así de sencillo.
¿Dónde está Symfony? Como
siempre, cuando creamos el proyecto, Compos
er leyó nuestro archivo composer.json
y descargó todas las librerías de terceros
-incluyendo partes de Symfony-
en el directorio vendor/.
Vuelve a tu terminal y busca la ficha original.
Fíjate en esto: en la parte inferior, dice
que podemos obtener un servidor web mejor
ejecutando composer require server.
¡Me gustan las cosas mejores!
¡Así que vamos a probarlo!
Pulsa Ctrl+C para detener el servidor existente,
y luego ejecútalo: composer require server
Si estás familiarizado con Composer...
¡el nombre del paquete debe parecer gracioso!
Realmente, ¡está mal!
Normalmente, todo nombre de paquete es
"algo" barra "algo", como symfony/console.
Así que... ¡ server no debería funcionar!
¡Pero lo hace!
Esto forma parte de un nuevo
y genial sistema llamado Flex.
Pronto hablaremos de ello
Cuando esto termine, ya puedes ejecutar: php
./bin/console server:run Esto hace
básicamente lo mismo que antes...
pero el comando es más corto.
Y cuando actualizamos, ¡sigue funcionando!
Por cierto, este comando bin/console va
a ser nuestro nuevo compañero robot.
Pero no es magia: nuestro proyecto tiene un
directorio bin/ con un archivo console dentro.
Los usuarios de Windows deberían
decir php bin/console...
porque sólo es un archivo PHP.
Entonces, ¿qué cosas sorprendentes
puede hacer este robot bin/console?
Busca tu pestaña de terminal
abierta y ejecútala: php
./bin/console ¡Sí!
Esta es una lista de todos
los comandos de bin/console.
Algunos de ellos son oro para la depuración.
¡Hablaremos de ellos a lo largo del camino!
Bien, ¡ya casi estamos listos
para empezar a codificar!
Pero tenemos que hablar de nuestra nave
espacial, quiero decir, ¡del editor!
Mira, puedes usar lo que quieras...
pero... ¡recomiendo encarecidamente PhpStorm!
En serio, ¡hace que desarrollar
en Symfony sea un sueño!
Y no, esos buenos chicos y chicas de PhpStorm
no me están pagando por decir esto...
¡pero pueden hacerlo si quieren!
Ejem, si lo usas...
lo cual sería genial para ti...
hay 2 secretos que debes conocer para
trucar tu nave espacial, ¡ah, editor!
Está claro que he estado
demasiado tiempo en hiper-sueño.
Ve a Preferencias, Plugins, y luego
haz clic en "Examinar Repositorios".
Hay 3 plugins imprescindibles.
Busca "Symfony".
Primero: el "Plugin Symfony".
Tiene más de 2 millones de
descargas por una razón:
te dará toneladas de autocompletado ridículo.
También deberías descargar "PHP
Annotations" y "PHP Toolbox".
Yo ya los tengo instalados.
Si no los tienes, verás un botón de "Instalar"
en la parte superior de la descripción.
Instálalos y reinicia PHPStorm.
Luego, vuelve a Preferencias, busca "symfony"
y encuentra la nueva sección "Symfony".
Haz clic en la casilla "Habilitar Plugin": tienes que
habilitar el plugin de Symfony para cada proyecto.
Dice que tienes que reiniciar...
pero creo que es mentira.
¡Es el espacio!
¿Qué podría salir mal?
Así que ese es el truco nº 1 de PhpStorm.
Para el segundo, busca "Composer" y
haz clic en la sección "Composer".
Haz clic para buscar la "Ruta a composer.json"
y selecciona la de nuestro proyecto.
No estoy seguro de por qué
esto no es automático...
¡pero da igual!
Gracias a esto, PhpStorm facilitará
la creación de clases en src/.
Lo verás muy pronto.
¡Muy bien! Nuestro proyecto
está configurado y ya funciona.
Empecemos a construir algunas páginas y a
descubrir más cosas chulas de la nueva aplicación